講師：さて､ 型そのものを扱う機能､
つまり型のチェックや型のコスト計算を行った後は､ 柔軟なコードを書くための機能に話を戻しましょう｡
もちろん､ それでも2種類を書きます｡
結局typescriptなんですが､
型だけにこだわらず､ 今は管理できるようになりました｡
そのために､ まずはインデックス・タイプから始めたいと思います｡
インデックス・タイプは､ 保持するプロパティに関してより柔軟なオブジェクトを作成することができるようにする機能です｡
さて､ どういうことでしょうか｡
例えば､ ユーザーの入力を検証するアプリケーションを書くとしましょう｡
つまり､ 複数の入力フィールドがあり､
ユーザーがそこに何を入力したか､ そしてそれがどのフィールドであるかによって､
異なるエラーメッセージを保存し､ 最終的に表示したい場合があります｡
例えば､ Eメールのフィールドであれば､ Eメールに書かれているのが誰であるかをチェックし､
もしそうでなければ､ 適切なエラーメッセージをエラーコンテナに追加することになるでしょう｡
というわけで､ まずはそんなところから｡
ここに私のインターフェースのエラーコンテナを用意します｡
そしてそれはオブジェクトであるべきで､ それゆえここではインターフェイスを使っていますが､
それが保持するものについては柔軟であるべきです｡
最終的な目標は､ これでエラーの識別子があるオブジェクトを扱えるようになることで､
それはエラーの属する入力フィールドの理想的な姿かもしれません｡
例えば､ メール｡  そして､ 有効なメールではありませんというエラー文字列が表示されます｡
そして､ もうひとつの財産があります｡
例えば､ ユーザー名としましょう｡ そして､ 入力フィールドが正しくない場合､
エラー文字列がその入力フィールドに格納されるかもしれません｡
文字で始まる必要があります｡
そのようなものがそのオブジェクトに格納されているはずです｡
問題は､ どのプロパティ名が正確に入るのか､
事前にわからないことです｡
メールとユーザー名を用意する､ という方法もありますが､
私はこれを柔軟なコンテナにしたいのです｡
自分のウェブページにあるどんなフォームでも使えるようにしたいのですが｡
そして､ 異なる識別子で異なる入力を持つフォームを持つかもしれません｡
だから､ 私たちのメールとユーザー名のエラーだけに限定したくないんです｡
さらに､ Eメールとユーザー名だけの入力で､
それらのエラーを保存したい場合にも対応します｡
ユーザー名ではなく､ メールアドレスだけが無効な場合はどうすればよいですか？
それから､ このオブジェクトには､ もちろんユーザー名の値としてnullを格納することもできますが､
私はそれを省略したいと思います｡
では､ エラーが発生した入力のプロパティだけを保持するオブジェクトがあったでしょうか｡
このオブジェクトを4回ループして､ 例えば取得したすべてのエラーを読み取ることもできますし､
実際にエラーを保存しないようなプロパティは持たないようにしましょう｡
要するに､ 値の型が明確なオブジェクトが必要なんです｡
文字列であるべきですが､ 私が持っているプロパティの数とプロパティが持っている名前がわからないところでは､
私は事前にしない｡
そして､ そのようなシナリオのために､ インデックスタイプを使用することができます｡
ここで角括弧を使ってインデックスの種類を定義します｡
通常はここにプロパティ名を書きますが､ ここでは角括弧を使っていることを思い出してください｡
そして､ keyやpropなど､ お好きな名前をつけてください｡
そして､ コロン｡  そして､ そのプロパティの値型｡
そして､ オブジェ｡
文字列､ 数値､ 記号をプロパティとして持つことはできません｡
例えば､ ここではbooleanは使えません｡  それはダメなんです｡
しかし､ ここでは文字列を使用することができます｡
これは､ このエラーコンテナインタフェースに基づいて後で構築するオブジェクトは､
必ず文字列であるプロパティを持たなければならない､
ということを意味している｡
例えば､ Usernameは引用符でくくらなくとも有効な文字列です｡
そして､ コロン（Colon）をつける｡  そして､ 値の型ですが､ これは文字列です｡
ということで､
正確なプロパティ名はわからないということです｡
また､ 物件数もわからない｡
エラーコンテナに基づくこのオブジェクトに追加されるすべてのプロパティは､
文字列として解釈できるプロパティ名を持ち､ プロパティの値も文字列でなければならないことだけは分かっています｡
それが､ ここで言っていることです｡
これで､ 定義済みのプロパティを追加することもできますが､ ただし､ ここにあるものと同じタイプのものである場合に限ります｡
そこで､ 文字列型であるIDを追加することができます｡
そして､ このインターフェイスに準拠したオブジェクトは､ 必ずIDプロパティを持ち､
その他にも好きなだけプロパティを追加することができます｡ しかし､
例えばここではインデックス型があるので､ IDを数値に設定することはできません｡
そのため､ このようなオブジェクトを作る場合は､ 制約があります｡
さて､ その結果はどうなるのでしょうか？
例えば､ エラーバッグを作成することができます｡ エラーコンテナのタイプはオブジェクトであり､
プロパティを追加する必要がないため､ このように有効なバッグを作成できます｡
それがすべて有効です｡  しかし､ もちろん､ これから追加することも可能です｡
例えば､ email not a valid email｡
そして､ これでいいのです｡  なぜなら､ すべてのプロパティには文字列の値型が必要だと言っているからです｡
だから､ ここでは文字列を使わなければならない｡
ここで数字を使えば､ 文字列としても解釈できるので､
うまくいくでしょう｡
ですから､ ここでキータイプとして数字を使おうと思えば使うこともできるのです｡
ここでは､
何を使うかはかなり自由です｡ もし､ ここの支柱のタイプを数字に変えてくれるなら､
そうすれば､ これは大丈夫でしょう｡
しかし､
電子メールは数字ではないので､ これはないでしょう｡
これは数字に変換できない｡
文字列として扱えるが､ 数値としては扱えない｡
つまり､ どのタイプのプロパティ､ あるいはどのプロパティ名を許可するかは､
こうしてコントロールするのです｡
そして､ ここでは､ 文字列のプロパティ名を許可するようにしました｡
つまり､ 文字列に変換できるものであれば､ 何でも有効なプロパティ名となります｡
そして､
その値も文字列でなければならない｡
そして､ もちろん､
ここで複数の値を追加することができます｡
大文字で始まる必要があります｡
このように､ エラーコンテナを使ってエラーバッグを作ることで､
どのプロパティ名を使い､ いくつのプロパティが必要かをあらかじめ知っておく必要がないため､
柔軟な対応が可能になります｡